# Практическая работа 20

## Цели практической работы
- Научиться работать с SSH.
- Опубликовать проект приложения.

### Что нужно сделать
Воспользуйтесь кодовой базой из пройденных модулей или файлами из репозитория c практической работой.

- Примените Pipenv или Poetry для управления зависимостями в проекте.
- Соберите Docker-образ с приложением. Установите зависимости с помощью инструмента для их контроля. Убедитесь, что внутри Docker-образа система контроля зависимостей не создаёт новое виртуальное окружение (Docker-образ сам по себе виртуальное окружение — не в Python-понимании, но по общему принципу).
- Настройте использование SSH.
- Опубликуйте код приложения в удобном репозитории. Хорошим вариантом будет GitHub, так как там обычно хранят проекты и портфолио.
- Настройте виртуальную машину для публикации (например, на Timeweb - инструкцию вы найдете ниже).
- Опубликуйте приложение на виртуальной машине при помощи Docker и Docker Compose, укажите политику restart: always, чтобы при неожиданном падении приложение перезапустилось автоматически.
- Чтобы статика работала, запустите приложение с флагом DJANGO_DEBUG=1. Хоть это и запуск в production, но без этого статику нужно настраивать отдельно.

### Что оценивается
- Применена система контроля зависимостей Pipenv или Poetry.
- Приложение собрано в Docker-образ, где зависимости устанавливаются при помощи одного из инструментов контроля, но не создаётся виртуальное окружение (автоматическое создание виртуального окружения нужно отключить в конфигурации инструмента для управления зависимостью).
- Код размещён в публичном репозитории.
- Приложение запущено на публичном сервере.

### Как отправить работу на проверку
В поле ниже напишите «Сделано» и прикрепите ссылку на публичный репозиторий и ссылку на ваше приложение на публичном сервере.