# Практическая работа 19

## Цели практической работы
- Применить в проекте кеширование. 
- Научиться работать с кешированием в шаблонах и с низкоуровневым кешированием.


### Что нужно сделать
Воспользуйтесь кодовой базой из пройденных модулей или файлами из репозитория практической работы.

1. Реализуйте страницу со списком заказов пользователя. В адресной строке можно передать ID пользователя и посмотреть все его заказы. Если пользователь не найден, нужно вернуть ошибку 404. Адрес страницы должен быть защищён от анонимного доступа (можно пускать только зарегистрированных пользователей).
   - Добавьте новое представление — view на основе функции или класса. Например, в приложении ShopApp создайте новый класс UserOrdersListView.
   - Подключите новый view к urls. В пути укажите динамическую переменную для ID пользователя. Например: "users/<int:user_id>/orders/".
   - Внутри view получите пользователя, ID которого передан в запросе. В class based views такие параметры доступны в словаре self.kwargs. В методе get_queryset добавьте фильтрацию по выбранному пользователю. Сохраните полученный объект пользователя на текущий экземпляр view-класса (например, через self.owner = ...), этот объект пригодится повторно.
   - В методе get_context_data обновите контекст, добавьте информацию о выбранном пользователе.
   - Обновите шаблон списка заказов. Отобразите в нём информацию о пользователе в формате «Пользователь (имя) выполнил следующие заказы» / «У пользователя (имя) ещё нет заказов».
2. Добавьте кеширование части шаблона, где отображается список заказов. Информацию о пользователе оставьте без кеширования.
   - В шаблоне подключите тег cache.
   - В теге укажите срок кеширования, ключ для кеша, уникальный ключ пользователя, заказы которого отображаются (это не текущий пользователь, в шаблоне переменная user уже занята текущим пользователем — используйте другое имя для передачи в контекст, например owner). Ключом пользователя может быть его идентификатор (PK/ID).
   - Внутри тега cache должна быть информация о заказах.
   - Кеш должен быть уникальным для каждого пользователя.
3. Создайте новое представление для экспорта данных о заказах выбранного пользователя. Идентификатор пользователя передавайте в адресной строке (в пути). Если пользователь не найден, верните ошибку 404. Данные о заказах верните в JSON-формате.
   - Используйте view-класс или view-функцию для создания представления.
   - Подключите новое представление к urls, например по адресу: "users/<int:user_id>/orders/export/".
   - Внутри представления выполните запрос пользователя на основе идентификатора из пути запроса. Если пользователь не найден, верните ошибку 404.
   - Загрузите все заказы пользователя. Примените сортировку по первичному ключу.
   - Верните результат в JSON-формате. Используйте сериализатор для заказов, чтобы построить массив из объектов.
   - Добавьте кеширование сериализованных данных при помощи низкоуровневого API в Django. При повторном запросе экспорта заказов одного пользователя не должно возникать дополнительных запросов в базу в ближайшие несколько минут.
4. Импортируйте cache из django.core.cache.
   - Сгенерируйте ключ с учётом идентификатора пользователя, информацию о заказах которого нужно загрузить.
   - Загрузите из кеша заготовленные данные, верните их в ответе.
   - Если данные в кеше не были найдены, загрузите всю информацию (пользователь, его заказы) и сохраните результат в кеш.

### Что оценивается
- Реализована страница со списком заказов пользователя. В адресной строке можно передать ID пользователя и посмотреть все его заказы. Если пользователь не найден, возвращается ошибка 404. Доступ к странице есть только у зарегистрированных пользователей. На странице отображается информация о пользователе и список всех его заказов.
- Часть шаблона, где отображается список заказов, обёрнута в кеш.
   - Внутри тега cache — информация о заказах.
   - Кеш уникален для каждого пользователя.
- Создано представление для экспорта данных о заказах выбранного пользователя. Идентификатор пользователя можно передать в адресной строке (в пути). Если пользователь не найден, возвращается ошибка 404. Данные о заказах возвращаются в JSON-формате.
   - Загружаются только заказы выбранного пользователя (не авторизованного, а того, чей идентификатор указан в адресной строке).
   - Список заказов отсортирован по первичному ключу.
   - Использован сериализатор для заказов.
- Добавлено кеширование сериализованных данных при помощи низкоуровневого API в Django. При повторном запросе экспорта заказов одного пользователя не возникает дополнительных запросов в базу в ближайшие несколько минут.
   - Использован cache из django.core.cache.
   - Ключ для кеша генерируется с учётом идентификатора пользователя, информацию о заказах которого нужно загрузить. Кеш уникален для каждого пользователя (не авторизованного, а того, что выбран в адресной строке).
   - Выполняется проверка данных в кеше. Если данные есть, они возвращаются без дополнительных запросов в базу.
   - Если данные в кеше не найдены, информация загружается из базы, подготавливается и сохраняется в кеш.
   - Использован сериализатор заказов.

### Как отправить работу на проверку
Выполните работу в Skillbox GitLab. В поле ниже напишите «Сделано» и прикрепите ссылку на репозиторий.